Checkers


Pravidla hry:

Pravidla hry jsou stejná jako u běžné dámy, s několika ale. První je, že není penalizace, za neskákání. Druhé spočívá v neschopnosti kamenů dělat násobné skoky. Cíl hry je eliminovat všechny nepřítelovy kameny. Pešáci mohou skákat dopředu diagonálně, a to po jednom políčku nebo přeskakovat kámen nepřítele a tím ho odstranit ze hry. Pokud se Váš kámen dostane na druhý konec mapy, stává se dámou. Dáma se může pohybovat vpřed i vzad a to o libovolnou vzdálenost.

Hlavní menu:

V hlavním menu se pohybujete pomocí zadávání číslic a jejich odenterováním. Tedy pro start hry stačí zvolit obtížnost 1 - 8 a odenterovat. Při zadání nuly se zobrazí nápověda a pak jsou další dvě speciální možnosti - přepínače pro demo a Speciální rozložení.
100 pro demo. Demo je hra počítače proti počítači - jen na koukání.
200 pro speciální rozložení kamenů. Toto rozložení je zajímavé v tom, že v něm není možné si syslit kameny na začátku boardy a tím znemožňovat nepříteli získání dámy.

Hra:

Ve hře má hráč k dispozici ukazatel, který ukazuje. To je dobré, protože kdyby ukazatel nebyl, hráč by nevěděl, co dělá, protože by mu to nikdo jiný neukázal. Ukazatel je proto velice praktická záležitost. Ukazatelem se pohybuje nahorů, dolů, doleva atd. pomocí kláves WASD. Mezerník slouží k výběru kamene. Z důvodu zachování férové hry se výběr omezuje pouze na Vaše vlastní kameny. Po výběru kamenu následuje výběr možného tahu s daným kamenem.
Tomu se může chtít hráč vyhnout protože je nerozhodný, špatně rozhodnutý, nesvéprávný nebo k tomu má jiné osobní důvody. Pro takové případy slouží klávesa C (C jako Co to dělám? Vždyť tohle jsem nechtěl!). Po stisku klávesy C se hráč potupně vrátí zpět k výběru kamene pomocí naše dobrého kamaráda ukazatele.
Pokud se hráč rozhodne, že jeho vybraný kámen je vybraný dobře, vybere tah, který tento kámen může uskutečnit. To udělá pomocí kláves A a D. Začínáte na začátku, tedy opakovaným stiskem klávesy D jistě projdete všechny možnosti.
Mezerníkem potvrdíte volbu. Počítač poté udělá všechny tyto kroky asi tak 1000x rychleji než vy, protože je šikovný a rychlý. Pochvalte jej za to. Poté, co uvidíte, že protihráč udělal jeho tah už víte, jak postupovat dál.



Dokumentace pro programátory

